Cookies on the NHS website
We've put some small files called cookies on your device to make our site work.
We'd also like to use analytics cookies. These send information about how our site is used to services called Adobe Analytics, Hotjar and Google Analytics. We use this information to improve our site.
Let us know if this is OK. We'll use a cookie to save your choice. You can read more about our cookies before you choose.
I'm OK with analytics cookies Do not use analytics cookies
Search the NHS website
Search
Health A-Z
Live Well
Mental health
Care and support
Pregnancy
Browse
More
Home Health A to Z
Vaginal dryness
Vaginal dryness is a common problem that many women have at some point in their lives. But there are things that can help.
Symptoms of vaginal dryness
You may have vaginal dryness if you:
feel sore or itchy in and around your vagina
feel pain or discomfort during sex
need to pee more often than usual
keep getting urinary tract infections (UTIs)
These things may make you feel less like you want to have sex.
Causes of vaginal dryness
You can get vaginal dryness if you:
go through the menopause
are breastfeeding
take contraceptive pills or antidepressants
have your womb removed (a hysterectomy)
have cancer treatments, such as chemotherapy
These things can cause a change in your hormone levels. This change can affect how much vaginal discharge or fluid you have.
You can also have vaginal dryness if you:
are not aroused during sex
use perfumed soaps, washes or douches in and around your vagina
have an underlying condition, such as diabetes or Sjögren's syndrome
How to treat vaginal dryness yourself
You can try these things before you see a GP. You can get most of them from a pharmacy without a prescription.
Do
use water-based lubricants before sex – put these in and around your vagina, on your partner's penis, on your partner's fingers, or on a sex toy if you're using one
use vaginal moisturisers for vaginal dryness – you can put these inside your vagina to keep it moist
use unperfumed soaps and washes around your vagina
try to enjoy more foreplay so you feel more aroused during sex
Don’t
do not use perfumed soaps, washes and any douches in and around your vagina
do not put creams or lotions like petroleum jelly inside your vagina as it can cause an infection
do not use moisturisers that are not for your vagina
Non-urgent advice:
See a GP if:
you've had vaginal dryness for a few weeks and things you've tried yourself are not working
vaginal dryness is affecting your daily life
you have unusual discharge or bleeding from your vagina
you have bleeding after sex or in between your periods
If you're getting vaginal dryness because of changes in your hormone levels, you may be prescribed creams, gels, patches or medicines to increase a hormone called oestrogen. This is called HRT.
Information:
Coronavirus (COVID-19) update: how to contact a GP
It's still important to get help from a GP if you need it. To contact your GP surgery:
visit their website
use the NHS App
call them
Find out about using the NHS during COVID-19
Page last reviewed: 30 December 2021
Next review due: 30 December 2024
Support links
Home
Health A to Z
Live Well
Mental health
Care and support
Pregnancy
NHS services
Coronavirus (COVID-19)
NHS App
Find my NHS number
Your health records
About the NHS
Healthcare abroad
Contact us
Other NHS websites
Profile editor login
About us
Accessibility statement
Our policies
Cookies
© Crown copyright